---
date: '2025-02-27T13:04:12+08:00'
draft: false
title: '跨越太平洋-写作用'
---

## 大纲

## 仿写

## 第一节

父母在得知产子无望后，便在福利院里收养了哥哥。

去福利院那天，天空飘着小雪，父母应着这雪景，给哥哥取名为何雪生。

哥哥三岁时，母亲突然怀孕，多年平坦的肚皮下有了我。

他们从未设想过还能有一个自己生的孩子，我的存在被他们认为是奇迹，是神赐，是天福。

当我还在肚子里的时候，他们就给我取了个名字——何绮瑶，寓意着孩子像瑶光美玉般珍贵美好。

我出生那天，全家人都忘记了哥哥的存在，把他一个人留在家里。

直到两天后，父亲回家拿摄像机时，才发现他已经饿晕在厕所里。

自我记事以来，我就看到母亲经常在哥哥面前念叨：

「妹妹你要照顾好知道不？」

「你是哥哥，是一个男子汉，要好好照顾妹妹，不要让她掉眼泪。」

「你比妹妹大三岁，要让着她一点呀。」

……

哥哥很乖，很听话，从小很照顾我，很宠着我，很让着我，绝不不让我有一点点委屈。

小时候我爱吃糖，父母怕我蛀牙，一天只给我一颗棒棒糖。

那天，哥哥发烧，要喝苦涩的中药。

母亲每次会给他几块冰糖以缓解中药的苦，而他却总是把冰糖藏起来。

那些个冰糖，自然是落入了我口中的，而那些苦涩的药，却是哥哥一人独自承担。

天真的我甚至还以为是哥哥不喜欢吃糖。

我打小就喜欢跟在哥哥身后，他去哪我去哪。

可是哥哥六岁了，要上小学了，我才三岁，只能上幼儿园。

我不想哥哥去上学，我不想一个人，于是我就哭，哭得吃不下饭。

母亲非常心疼我，他们就让哥哥每天中午回来照顾我，毕竟你只有一个妹妹。

小学离家很远，哥哥每天都是跑着回来的，接着再走回去学校里，时间很紧，有时候连饭都来不及吃完。

三岁到六岁这几年，我盼着长大，这样我就去到哥哥的学校里，一整天都能看到他。

之后我才知道，上学往往不是件快乐的事情。

才二年级的我，就遭受了霸凌。

起因是我不愿意借我后桌铅笔，后桌就叫我放学等着。

我很害怕，放学后，我不敢出教室门。

几个高年级男生闯进我所在的一年级教室，拿走了我的粉色书包。

将书包里的书全部倒到地上，再将垃圾桶里的垃圾倒进我的书包里。

把我的铅笔盒砸烂，抢走里面全部的铅笔一根一根折断。

最后拽着我的头发，拉着我往外面走，那里有更多高年级男生，还有更多更多的旁观者。

突然，那个拽着我头发的男生猛的被人扑倒在地——是我的哥哥。

哥哥露出极其狰狞的表情，仿佛是一只被挑衅了的公狮。

随后哥哥一拳一拳地往男生身上砸下去，一拳一个凹陷。

那些高年级男生快速就把哥哥围了起来，我看不见他。

他叫我跑，快跑！我跑不了。

我被一个高年级男同学摁在地上，眼睁睁地看着哥哥，被一群人殴打。

过了许久，学校保安才出现制止了这次校园霸凌事件，被打晕了的哥哥也被紧急送到医院里治疗。

我只受了点皮外伤。

后来那些高年级男同学全部退学处理，被送进了少管所进一步教育。

学校和那些男同学的家长赔偿了一大笔钱，送了一大堆礼。

但这些我统统不关心，我只想快点见到我的哥哥。

三天后，父亲抽空带着我去医院看望哥哥。

父亲跟我说「你要好好感谢哥哥，以后不要给哥哥添麻烦了知道不？」

我满脑子都是哥哥，随口答应了一句好。

我们来到第一医院门口。

不知道为什么，就是很想哭，见到哥哥前，眼泪就在眼眶里不停打转，见到哥哥后更眼泪就止不住流了下来。

哥哥穿着浅蓝色的病服，头顶绑着绷带，右手打上了石膏，另一只手插着一根输液管。

母亲坐在旁边喂哥哥苹果吃，花瓶里插着一束洁白的水仙。

我忍住扑到他怀里的冲动，将头轻轻地靠在他单薄的胸口。

母亲看着我两，笑着开口：「哥哥啊，是个男子汉！哎呦！我们家雪生终于长大了！哥哥以后要更加保护好妹妹知道不？不能让她再受到任何伤害哦！」

哥哥点了点头，然后一遍一遍用打着石膏的右手抚着我的后背。

后来我才知道，这是母亲的PUA。

母亲从小到大都在PUA哥哥，母亲的PUA让哥哥陷入了无尽的深渊难以自拔，也让我感到非常痛苦。

## 第二节

我小学成绩并不好，拼了命也只能稳定在班级中下游。

哥哥的成绩很好，次次年级前十。

然而他小升初考试却突然考砸了。

原来哥哥的成绩是可以上市里最好的初中的，可现在只能上家附近的私立中学初中部（这所私立中学初高中一体），学费全免。

父亲知道了哥哥的成绩，抽出皮带鞭打哥哥。

「你是故意考差的是吗？哈？！」

「我让你！让你！考那么差！！」

「我怒其不争啊！！！！！！！！！」

我在门缝里看到父亲打哥哥打得特别狠，皮带发出撕裂的破空音。

我冲出去紧紧抱着哥哥，父亲的皮带没收住，打到了我的背上。

好痛！后背火辣辣地疼……

我吃痛，眼泪差点掉下来，但还是紧紧地抱着哥哥不愿意松开。

母亲从厨房里出来，破口大骂：

「你怎么连亲生女儿都下得了手，禽兽！」

父亲没办法，他耍下皮带后便大大地叹了一口气后就离开了。

母亲却很是高兴，她说哥哥考的好，这样子我在初中有人照顾不会再有人能欺负我了。

那天母亲做了一顿丰盛的晚饭，然而父亲却只是一味儿地在阳台上吸烟，一根又一根……

那天后，父母便经常吵架，父亲想让哥哥走提前招路线，去市里最好的高中就读。

母亲却不让，她说哥哥那么聪明，在哪都一样，在这所中学里能还能多陪我几年。

父亲喜欢讲道理，母亲却怼着那一句不放并拿离婚作威胁。

最后往往是父亲败下阵来……

## 第三节

内容：

​	小升初考试后就是我的生日，我过了一个很完美的生日，我累极了。倒在哥哥的怀里入睡。

我做了个狮子梦，梦里一只大狮子趴在我身上，舔着我的耳朵。好热。（肉）

时间荏苒，一晃四年过去。我顺利地完成了小升初考试。

家里人为了奖励我，在我生日那天，带我和哥哥去迪士尼。

入园带上生日徽章，遇见的每一个工作人员都祝我生日快乐。

我和米奇老鼠，爱吃蜂蜜的小熊维尼合了影。

过山车，海盗船，摩天轮，旋转木马，飞跃地平线——哥哥紧紧握着我的手，在乐园里乱跑。

粉色的城堡在烟花下熠熠生辉，人群涌动，离园的音乐缓缓响起——迪士尼的魔法结束了。

哥哥仍然握着我的手，不愿松开，他一直看着我，眼神古朴无波。

我累极了，我太兴奋了。我连连打哈欠，最后忍不住在哥哥的怀里入睡。

迷迷糊糊间，我觉得好热好重，像是冬天盖了十八层被子。

我仿佛看见了一只狮子，把我压在下面。那只狮子发出粗粗的喘息，用带着倒刺的舌头舔着我的脖子和耳朵。

粘嗒嗒的唾液涂满我整张小脸，难受。

「不要……热~」

我轻咿呢喃，狮子的喘息顿时止住，接着便打开了房门离开了。

隔天我向哥哥说了这个奇怪的梦，哥哥笑着说是迪士尼后劲太大了，怪我玩得太凶了。

那也是。

## 第四节

内容（营造禁欲系人设）：

​	我考上了哥哥所在的私立中学。

​	我和哥哥每天都一起上下学。

​	哥哥很帅，很多人喜欢他。情书，异样的眼光，班里人的讨论。

​	我喜欢上了班上那个与众不同的男生，他在居然喜欢看心理学书籍。

​	我好奇，便向他借了几本初略看看。（伏笔）

我小升初考得并不是特别好，离我哥哥那所私立最低的分数线还差十几分。

于是父母又是托关系，又是送礼物的，终于把我搞进了这所中学。

现在哥哥每天和我一块出门，父亲给他买了一辆自行车，负责就坐他后面，他负责蹬。

哥哥很帅，是所谓的校草。哥哥的班级在我班级的旁边，他上高中我上初中。哥哥下课后都会站在我班级前面的走廊上，或是和同学交谈，或是发呆。那时，我们班女生们就会互相提醒对方，接着集体往外看哥哥，脖子伸长一动不动。

当我把目光放向他时，他就会温柔地朝我挥挥手。然后我们班的女生就会发出一阵一阵的花痴声。

嘻嘻，我哥真帅。

但我发现了和我哥哥一样帅的同班男生。

他叫余念，是个喜欢低头看心理学书籍的怪人，长得不高，可能是还没发育。

鼻梁很高，额发自然下垂半遮住漆黑狭长的眼，睫毛不算很长却十分浓密，而那薄薄的唇，色淡如水。

女生们都视哥哥为梦中情人，却不想这里有个宝藏男孩。

嘻嘻，他们真傻。

我问他为啥要看这些心理学，他瞄了我一眼，接着拿出一本心理学入门书给我。

他不讲话，于是我就坐在他同桌的位置上，拿着那本入门书怼着看。书里有很多专业名词，我根本看不懂。

「你在干什么？」

一道令人后背发凉从耳边传来，哥哥不知何时进入了我的班级。

哥哥的脸十分阴沉，我下意识站了起来，回到自己的位置，手里还拿着那本书。

一道视线一直锁定着我，我不敢回头。

上课铃响了，哥哥回去了。上课无聊，我打开了那本心理学入门。

随便翻开一页，上面写着——控制欲极强的人其实是重度依赖症患者——什么鬼？接着一大堆心理学专有名词搞得我头昏脑胀，我直接扒拉在一边后写起了数学作业。

写着写着，脑海里不禁浮现出哥哥的身影，怎么回事呢？

## 第五节

内容：

​	那天哥哥要去参加市里的数学竞赛，我约那个男生出来玩。

​	我用尽了全身力气，向他告白，却被拒绝。他说他不喜欢我的性格。

​	他还是坚持把我送回家，却被哥哥撞见。哥哥脸色很阴沉。

我不敢在学校里和余念交谈，但是他真的好对我的胃口，我忍不住想要得到他。

我瞒着哥哥，改了我的手机密码并加上了他的QQ，出乎我意料的是，他在网络上非常健聊，明明在学校里是一言不发的闷骚男。

他说他父亲是心理医生，母亲是个精神病。父亲自杀了，母亲跟着父亲自杀了。

这短短几句话，冲刷着我的小小的心灵。

一时不知道该说些什么，我只能用——对不起，我错了喵——表情包刷着屏。

许久，他说开玩笑的，就我这个傻逼会上当。

我超级超级生气，我直接打QQ电话给他，用我学过的所有脏话喷他一脸。

他一直笑，他问我是不是只会傻逼脑残脑白金王八蛋之类的蠢话，笑我骂的没水平。

他的声音清润纯正，像是夏夜的微风，又像是海上翻滚的浪花，随性中带着一丝丝慵懒的味道。

我们一直聊，从八卦到天文占扑再到校园鬼故事，直到我睡着他也还在那里不断地讲着……

之后我们便像是一对密友（秘密的密），天天聊到深夜。

哥哥高中有晚自习，吃完晚饭就要去匆匆去学校了。我们初一没有，晚上有大把空闲时间。

余念很会讲骚话。

「你知道地球是圆的吗？」他问我。

「知道」

「有多圆？」

「球形的圆」我认真的回答。

「错！是像我们这样有 “缘” 口牙~~~」他用贱贱的声音告诉我答案。

啊啊啊啊啊！真的是又气又想笑！

但他又很会哄人，他说「不要气嘛，我是你的，我的余念都是你~」

弄得我脸红耳赤，愤怒的小脾气早已飞出九霄云外。

待我气消后，又会惹我生气！和他在一起，有种做过山车的感觉，一上一下的，好像在飞。

每次放学回家，我忍不住想要窝在被窝里偷偷打电话给他。

我喜欢上他了，这是我唯一确定的事。聊了一个多月后，我鼓起勇气约他出来一起看电影。

哥哥那天要去市里中学参加数学竞赛，家里没人。



## 第六节

内容：

​	哥哥牵着我的手回家，我告诉他我被拒绝，他抱着我，安慰我，但还是威胁我，不要早恋。

​	我下定决心，要成为一个独立自主的人，化悲愤为动力，我的学习成绩一飞冲天。

## 第八节

内容：

​	那年流感，哥哥在照顾完我后，不幸中招。他迷迷糊糊，对我讲了很多话。这让我意识到，哥哥似乎太在意我了。

​	我得尽快成长，不能在依赖哥哥了。

​	我想走提前招路线，并把高中目标定在市里最好的高中。

​	我向余念请教学习方法，他是学霸。他总是非常耐心地教我。

​	我们相约考上那所高中。

​	我把这件事高诉了父母，母亲极力反对。但是父亲以离婚为威胁逼迫母亲同意。哥哥没讲话，但是我很明显地在他身上能感受到寒意。（这里需要引出母亲背景，是一个家庭主妇，初中没读完辍学打工）

## 第九节

内容：

​	半年时间匆匆过去，我出发去了考场。

​	我发现了我的身份证不见了。

​	我急得哭了出来，我打电话给父亲，余念帮我和考场监考老师沟通，最终的方案是我能考试，但是要在考试结束前将身份证送至考场。

​	父亲在哥哥房间里找到了身份证，最后我完成考试。

## 第十节

​	父亲没在打哥哥，只是问为什么要那么做。

​	哥哥没讲话。

​	母亲在旁边，腿在抖。

​	第二天，父亲向母亲提出分居。母亲哭得撕心裂肺，却没有任何用处。这次父亲真的发怒了。

​	一个月后，我们两个和父亲从家里搬到了出租屋，母亲留在那个房子里

​	（母亲的PUA消失，影响还在）

## 第十一节

内容(哥哥性侵女主，女主开始理解哥哥）：

​	父亲变得更忙了，经常性出差，周末我都看不到他。

​	几天后我就要去那所最好的高中读书，和余念一起。

​	那天晚上，突然醉酒了哥哥来我房间，想帮我一起准备行李。

​	我拒绝叫他去睡觉，他却突然推到了我，把我摁在墙上亲。

​	我用尽全力却推不开他。

​	我们吻了很久很久，他把手探进了我的睡衣时我终于挣脱了。

​	我扇了他一巴掌，他却再次抱住了我。嘴里一直重复着不要离开我不要离开我。

​	我任由他抱着我睡了一个晚上，第二天我悄悄起床准备赶最早的那趟地铁。

​	出门前，我最后看了一眼我家的房子，发现哥哥正看着我……

## 第十二节（哥哥视角-写愧疚）

​	我很愧疚，我想喝酒。

## 第十三节

​	内容：

​		重点高中一个月才能回去一次。

​		我不禁有点想念哥哥。那天

## 第十四节

内容：

​	我再一次见到哥哥是在医院里。他喝酒喝到吐血，生命垂危。

​	我回家里找哥哥医疗本，哥哥房间全是我的照片和酒杯，和一封给我的情书。

​	我不禁留下泪水，童年的创伤要用一辈子来治愈。

​	哥哥，我的哥哥，如果你需要我，我便一直在。

## 第十五节

内容：

​	我拿着这情书，飞奔到医院里
